tinerary Perjalanan
Rute
Hari pertama 08 Juli 2026 Pangkal Pinang - Jakarta - Jeddah 
Jemaah berkumpul Pukul 09.00 WIB pagi di Bandar Udara
Internasional Depari Amir Pangkal pinang untuk persiapan take-off ke Jakarta 
Jemaah akan take-off dari Pangkal pinang pada pukul 12.25 (GA137) menggunakan pesawat garuda indonesia 
WIB sore dan akan tiba di Bandara Jakarta pukul 13.54 wib . Dilanjutkan menuju hotel transit di jakarta, istirahat dan menginap 1 malam di hotel transit (nama hotel di infokan kemudian) . 
Jam 19.30 - Selesai pemantapan manasaik umrah di mushalla/meeting room hotel. 

Hari kedua 09 Juli 2026 
Pukul 5.30 berkumpul di loby hotel untuk perisapan ke bandara. Penerbangan ke jeddah pada jam 11.25 ( G980 ) menggunakan pesawat garuda indonesia dan akan tiba di bandara jeddah pukul 17.30 LT dilanjutkan perjalanan menggunakan bus menuju kota madinah 
untuk check-in hotel dan beristirahat.

Rute
Hari ke tiga (10 Juli 2026 ) 
Jadwal hari ini memasuki Rawdhah (InsyaAllah apabila Tasreh
keluar) mengikuti jadwal yang sudah di tentukan 
Jadwal rawdah : 
1. selesai shalat subuh - jam 11 pagi : jamaah perempuan 
2. 11 pagi - selesai shalat isya untuk jamaah laki- laki 
3. ⁠selesai isya - 23.30 : jamaah permpuan 
4. ⁠23.30 - shalat subuh : jamaah laki laki. 
Jemaah juga berkumpul untuk melaksanakan
Ziarah dan Pengenalan sekitar Masjid Nabawi. Diantaranya
pengenalan Bani Tsaqifah, makam Rasullullah dan makam
Sahabat (dari sisi luar masjid), Masjid Ali, Masjid Ghamamah,
Pemakaman Baqi. Setelahnya jamaah bersiap untuk melaksanakan shalat jumat, selesai shalat jumat acara bebas 

Rute
Hari ke empat ( 11 juli 2026 ) 
Jemaah melaksanakan Tour dan Ziarah jejak sejarah Islam di
sekitar kota Madinah, seperti : Masjid Quba (Masjid yang
pertama di bangun oleh Rasulullah SAW), Jabal Uhud (makam
para syuhada yang wafat saat Perang Uhud), Kebun Kurma
(kondisional). Juga sepanjang jalan akan melewati Masjid
Qiblatain dan Mesjid Khandaq. Setelahnya acara bebas,
jemaah memperbanyak ibadah di Masjid Nabawi yaitu Itikaf,
Tadarus dll. Kemudian melaksanakan Manasik singkat pada
sore/malam harinyasebelum melaksanakan ibadah Umroh

Hari ke lima ( 12 juli 2026 ) Madinah-Mekah
Koper diletakkan di depan kamar masing-masing untuk check-
out dari hotel Madinah dan bersiap ke Mekah. Bus berangkat
sekitar jam 14.00 LT siang, kemudian akan berhenti di Masjid
Bir Ali/Dzulhulaifah untuk Miqat dan mengambil niat Umroh.
Jemaah menggunakan pakaian Umroh dan Ihram untuk laki-
laki. Dilanjutkan melafazkan niat umroh di pandu oleh
Muthawif. Selama perjalanan ke kota Mekah, jemaah
memperbanyak membaca Talbiyah. Setibanya di Mekah akan
langsung ke hotel, menyimpan barang-barang. Jika kamar
belum ready jemaah akan langsung melaksanakan prosesi
umroh dibimbing oleh Muthawif.

Rute
Hari ke enam ( 13 juli 2026 )
Acara bebas, jemaah memperbanyak ibadah di Masjidil
Haram yaitu Itikaf, Tawaf sunnah dll. Tidak lupa siang harinya
semua jemaah melaksanakan ibadah shalat Jumat di Masjidil
Haram.

Rute
Hari ke tujuh (14 juli 2026 )
Jemaah melaksanakan Tour dan Ziarah jejak sejarah Islam di
sekitar kota Mekah. Tempat yang akan dikunjungi/dilewati
diantaranya : Jabal Tsur, Padang Arafah, Jabal Rahmah,
Muzdhalifah, Mina, Jabal Nur (kondisional). Kemudian di akhir
akan singgah di Masjid Jironah untuk Miqat dan Jemaah yang
ingin melaksanakan umroh ke-2 (opsional/tidak wajib) bersiap
mengambil niat untuk Umroh dengan mengenakan pakaian

Rute
Hari ke delapan 15 juli 2026 (Mekah-Thaif-Mekah)
Setelah sarapan, semua jemaah bersiap menuju kota Thaif untuk menikmati Bonus City Tour Thaif Gratis dari El Massa  
(wahana berbayar oleh masing-masing).
Pulang thaif jamaah akan melewati tempat miqot dan ihram bagi yang mau umrah ke tiga 

Rute
Hari ke sembilan 16juli 2026 
Setelah sarapan, semua koper jamaah di letakkan di depan kamar masing-masing. Kemudian berangkat menuju masjidil haram untuk melaksakan tawaf wada' ( pamitan dengan ka'bah) 
Jemaah check-out dari hotel pukul 14.00 LT setelah selesai makan siang dilanjutkan perjalanan ke Bandara Jeddah . Pesawat kejakarta Take-off dari Jeddah pukul 21.55 LT ( G983 ) Dan akan tiba esok harinya pukul 11.50. 

Hari ke 10 ( 17 juli 2026 ) 
Jamaah landing di jakarta dan beristirahat di hotel transit yang di sediakan travel sambil menunggu penerbangan ke pangkal pinang keesokan harinya. 

Hari ke 11 
Hari kesebelas 18 juli 2026 Jakarta- Pangkal pinang
Pukul 05.30 jamaah berkumpul di loby hotel untuk bersiap ke bandara . Jamaah akan terbang dari jakarta pada pukul 10.20 wib ( GA136  ) menggunakan maskapai garuda indonesia dan tiba di Bandar Udara Pangkal Pinang pada pukul pukul 11.40 Wib. Pembagian bagasi, zamzam dan bingkisan kenang-kenangan. Berakhirlah rangkaian perjalanan ibadah penuh makna ini bersama EL Massa. Sampai berjumpa pada perjalanan selanjutnya